皇上
太皇太后
皇后駕到
參見陛下
太皇太后
皇后
坐吧
謝陛下
臣婦特意從沙穹請來了舞姬
排演了錦繡華嚴舞
為太皇太后賀壽
好
這個
反彈琵琶這個姿勢
倒與尋常不同
有什麼講究
回太皇太后
解小姐曾三入甘霖縣誌
對甘渡一帶的風土人情
甚是瞭解
可否讓她上前回答
允
此乃沙穹伎樂天舞中的
反彈琵琶姿
需以擰身迴旋之態
左臂
虛攬琵琶於身後
右腕反撥絃
如攬月輪
其指尖屈伸
若蓮花開合
取蓮花
出淤泥而不染之意
比起這支舞
本宮對你人
更感興趣
你今年多大了
回太皇太后
民女今年
二十有四
那你怎麼還梳著姑娘的髮髻啊
啟稟太皇太后
微臣
正是解姑娘的未婚夫
當年在甘霖時
我倆便早已訂婚
卻因戰事耽擱
至今未能及時完婚
以至於
解姑娘真是女中豪傑
出身名門
卻甘願隨未婚夫
遠赴邊關
這般氣度
非一般人所有
你是哪個名門呢
回太皇太后
民女出身
化營傅家
就是那個有
三座貞節牌坊的
化營傅家
倒是有些名氣
女子貞烈
男子純孝
那你為什麼
改姓解呢
回太皇太后
當年化營大亂
傅家五太太
憂女安危
才託臣
帶女離鄉
為避禍亂
不得已才改的姓
那既然是為避禍亂才改的姓
如今哪
就可以改回本姓了
祖母
他們二人受長輩允婚
患難見真情
是一對難得的眷侶
朕
準備為他們賜婚
特請
您老口諭恩允
今日這柄玉如意
正好給他們當賀禮啊
恭喜趙大人 傅小姐
今日既得賜婚
回去
可要好好跟長輩
唸叨唸叨
對了
最近京城傳得沸沸揚揚的
說你違抗父命
自己做主
給祖母遷墳
是不是啊
是
祖母的遺願
是歸葬化營的祖墳
你做得對
這為人子孫哪
不能只孝父
不孝祖母啊
普天之下
我只發現這麼一個
與眾不同的人
可偏偏她
無論如何都不屬於我
大爺
九小姐
她都要成婚了
您就放下吧
我真羨慕她
能按自己的心意成婚
能不顧禮法對抗生父
能憑自己搏前程
這樣的人
我怎能輕易放下
太皇太后
讚許趙凌 傅庭芸
純孝
陛下說什麼
陛下說
太皇太后所言極是
還誇二人更勝傅五老爺
這聽著
可不像什麼好話
往左一點
這邊
我看看
這些應該差不多齊了
掛外頭去
好
彆著急啊
來 小東小西過來
來了
來
這個
慢慢的啊
好
去那邊貼一下
彪子
阿森
你不來幫一把
又不是我成婚
阿森
九爺少年失孤
按禮法呢
得由你這個幼弟
代行父兄之職
大婚前需行醮子禮
醮子禮
你得受九爺三拜
還要代父訓誡
這 這成何體統
九爺拜我
輩分都亂了
那雷公爺得劈死我
那你說說
你和九爺是什麼輩分
我
是兄弟
姑娘呢
是詩禮傳家的閨秀
最重這些古禮
你如果不願意的話
自己去和九爺說吧
還是你有辦法
這是
我親手做的賀禮
祝你婚後
幸福美滿
你和姑娘成親
一定要我在場
才能完禮嗎
你不來啊
也能完禮
就是有些遺憾
我是說姑娘啊
會難過
這
不太好
我
反正我不能出席
阿森 你已經不是個小孩子了
你不願與我親近
我不同你計較
我
但是她照看你這麼多年
你如果不來
豈不是辜負了她的情義
況且長嫂如母
我說的就是長嫂如母
我怎麼能受你們的禮
我
這招有用嗎
我不管了
你
你幹什麼
你先讓我磕完
先扯平再說
我磕完你的之後再去磕姑娘
醮子禮 我
我 我勉為其難
我代行了
起來
這醮子禮是跪父母的
跪父母
我大婚 我來跪
輪不到你跪啊
大川
你出的主意吧
以彪子的本事
唬不住你的
九爺
我還
還有個事
玉成哥的死
這事不怪你
我其實早就放下了
你快要成親了
別因為我掃興
好了
我要去揍他們了
等一下
揍狠點
大川
我找你有事
阿森來了
不是我
先打他
阿森
你們倆敢
騙我
當我傻是吧
別跑
大好的日子
怎麼還哭了呢
看著姑娘和九爺一路走來
越過風風雨雨
終於修成正果了
我的心
好啦
多大人了還哭
遷墳在即
父親自知起復無望
便終日借酒消愁
我跟你哥哥
預備帶著孩子回化營了
不用的丫鬟和僕役都清退了去
這不
這些
需要打理的草木雜事
便也沒人管了
小姑見笑
兩日之後
我和趙凌成婚
來給我送請帖呀
你也敢
我是給母親還有兄嫂送的
因為我知道
你不會來的
你們兩個
一個奔婦
一個浪盪子草寇
你們倆是私相結合
還有臉給我送請帖
你們倆的婚事
天和地允許
你爹不允許
這門婚事不算
父親對我
有血脈恩情
所以我今日來
原本是還存了半絲痴想
我和趙凌的婚事
一有太皇太后
做媒稱好
二得陛下親口賜婚
怎麼到了你五老爺口中
就成了私相結合了
帶著我母親前來觀禮
在外人眼中
你至少還沾了一個
趙凌岳丈的名號
就算無法起復
往後的日子裡
也能好過一些
趙凌的岳丈
我告訴你
你今天來不是送請帖
你是來嘲笑我的
好
我告訴你 傅庭芸
你給我聽好了
我今天就告訴你
我這一輩子就算再不能起復
也輪不到你嘲笑我
怎麼著我也是解氏的丈夫
是這家的一家之主
你想讓你母親參加你的婚事
你做夢
你見不到你的母親
我說的
你見不到
趙凌的岳父
他不讓我見母親
我就不能硬闖嗎
九小姐
五太太特意囑咐
別因此事與老爺起爭執
你和姑爺走到今日不易
切勿節外生枝啊
如果您跟生父鬧起來
太太並不好過
母親
信女
願以今生來世福氣
換小女庭芸
婚事圓滿
一生順遂
太太和舅老爺
各自給你們準備了一份嫁妝
雖不能親自看你出閣
但該有的體面和風光
一樣不少
這是太太給您的披紅
我為你選中了一位小姐
相貌周正
性子溫順
不如
讓她到你房中伺候
男子四十無子方可納妾
兒子不宜授人以柄
敬修
你我母子之間
何必說這些場面話
當初
我為你選傅家九小姐
也是為了你考量
你執意要娶範氏
我雖不願
但也隨了你的意
可這些年
你心裡缺什麼
母親豈能不知
你與範氏相敬如賓
但心裡始終隔著一層
母親不是那等迂腐之人
若不是見你心有鬱結
何苦往你房中塞人
我只希望
你無須對這玉蘭傷懷
這個浪盪子
還真敢來
抄傢伙什
一會兒關門
真敢闖進來
打出去
是
開門
把門打開
給我頂住了
開門
頂住了
這草寇真要闖進來
給我打出去
往死裡打
開門
頂住了
來呀
來 我打死你
趙凌
你這個草寇
你這個浪盪子
你膽敢恃武犯禁
我傅家百年詩書傳家
你身為四品
你知 知 知
知法犯法
你再敢上前一步
我打死你
來呀
岳母恕罪
小婿明白
您不願我們節外生枝
但時至今日
便是冒了天下之大不韙
也不願你們母女
此生留有遺憾
有你這樣待她
我便心安了
當日予你玉鐲
七分
是信你心性正直
三分是賭
現在看來
老天垂憐
讓我賭對了
我這輩子
婚姻蹉跎
性格懦弱
未給兒女
立個好榜樣
唯願你二位將來
同心同德
共度風浪
請
站住
趙凌
今日之事
你必遭御史彈劾
萬人唾罵
她是我傅家的人
你真要帶走她
我現在就打死她
混蛋
既然你無情無義
就別怪我無禮了
彪子 大川
護送岳母回家
請
你
你敢
你真要踏出這個大門
以後不要再回來
我趙凌是飲馬血 枕屍骸
刀光劍影裡活下來的
又豈會怕萬人唾罵
母親當心
茁兒
妹妹大婚
當兄長的
豈有不送她
上轎的規矩
多謝七哥七嫂
請
新郎官來了
吉時不可誤
都讓讓
讓讓
我和姑娘的婚儀
要盛大
要八抬大轎
吹吹打打
九爺
一言九鼎
好
這
九爺是怎麼了
這些話
他以前都說過
今日庭芸
拜別母家
一念母親生養
二謝舅舅相助
你這是說的什麼話呀
你是我的親外甥女
庭芸
你記著
解家
就是你永遠的孃家
嫁與趙凌後
相夫教子
那都是其次
最首要的
是要把自己照顧好啊
好
七哥
九妹妹
你來了
母親呢
放心吧
趙凌已經安排妥當了
恭喜
你
願意上一回花轎嗎
願不願意
也上了兩回了
好
恭喜啊
恭喜
早生貴子
好
好像在結親呢
快去快去
我看看
好生熱鬧
是趙大人在結親呢
小姐快看
那個就是解小姐的花轎
好生熱鬧
新人到
母親
姑爺疼你
怕你留有遺憾
特意將我請來
岳母當初信我
所以把庭芸託付給我
庭芸以智謀相佐
方有我今日之功
趙凌
孑然一身
無父無母
今日
願奉岳母為母親
義孝者
非血而勝於血
非親而重於親
今日
懇請母親
為兒女主婚
以義為親 勝似父母
有
君子之風啊
趙大人
真乃大孝啊
吉時到
新人拜堂
託蘇州手藝工匠
打了馬具
願你往後
乘良駒
踏青雲
多謝岳母
庭芸
除了十里紅妝以外
母親還想送你一件
特別的禮物
人這一世
姓氏如衣冠
只是個門面
傅也好
解也罷
只是
你的出身
但是名諱二字
卻是你要走的路
以及
想要成為的模樣
藉此良辰
母親
想贈你小字
荃惠
可好
取福慧雙全之意
你出生時
你祖母給你取名
庭芸
意思是門庭之下
草木興旺
可我始終不喜歡這個名字
母親不希望你的錦繡前程
和一個家族的命運相連
不想給你太重的擔子
唯願你
順心順意
福慧雙全
謝母親
禮成
入洞房
好
這是多久沒這麼熱鬧了
就是
解姑娘今日這氣派
真像是畫中仙哪
是啊
你說說你
還叫解姑娘呢
該改口叫
趙夫人了
就是
五年來
多虧夫人您悉心教導
庭芸
每次
給家裡的書信裡
字裡行間
都是您的影子
騎馬
讀書
教書
樁樁件件
都是您悉心教導的
只是
我這個做母親的
五太太
您快別這麼說
若沒有您這位生身母親
給予她血肉之軀
堅毅的品格
她又如何能夠成才呢
依我看呀
這趙夫人能有今日
那全是靠著兩位啊
一位給了她生命
一位給了她前程
那可是缺一不可的
是不是啊
可不是嘛
來來來
讓我們共同舉杯
謝過
天公恩賜的這樁美事了
恭喜恭喜
衛大人請
諸位共飲
鄭三
諸位
今日
是我大婚
感謝各位貴賓前來府上
若有招待不周之處
還望多包涵
恭喜九爺
恭喜趙大人
請
來來來
諸位
多謝賞臉
走著呢 走著呢
來 來 來
給我吧
來來來
大舅哥
滿上 滿上 滿上
虎臣敬你
兜兜轉轉這麼多年
最終還是成了一家人
多謝你和九妹
能夠寬恕我這懦弱的人
來
我已經想好了
準備和你嫂子
一同回化營
種地也好
開個私塾
教書育人也罷
不願再回這京城了
你不用勸我
我意已決
這杯酒
我敬你
我就這一個妹妹
以後
就託付給你了
倘若
我妹妹要是受了半點委屈
我就是晝夜不停
也要從化營
趕到這京城
給你一通好打
你可記清楚了
虎臣
謹記大舅哥教誨
真喜慶啊
熱鬧啊
趙兄弟
陌大哥
恭喜啊
多謝多謝
王大人
趙兄弟
我們為了你是
緊趕慢趕
終於在你洞房之前
趕回了京城
還好沒有錯過你的吉時啊
一點都沒錯過
一會兒多喝兩杯
不會耽誤你入洞房吧
陌將軍
剛剛好
王大人
你總算沒錯過這口喜酒
好
王大人
快入座
今晚
不醉不歸
請 王大人 請
請 請
不醉不歸
來 來 來
來
倒上倒上啊
今天晚上啊
敞開了喝
好
那得不醉不歸
好嘞 來來來
來 來 來
兆先生
和趙大人夫婦關係交好
今日怎麼沒來啊
修行之人
不方便參加
世俗宴會吧
對
不方便
是
也是
連聖上
也沒派人來賜禮
蓮公公也沒來
這
是沒聽說
衛大人
敬你一杯
共飲
你從哪兒來的回哪兒去
我母親讓你進門
不代表我能接納你
我給了你足夠的時間
給了你足夠的機會
是你
沒能讓我愛你
當下最著急的事情
就是旱情
若因你貽誤
致使錢款短欠
朕
唯你是問
趙凌當眾被責
新婚燕爾
便遭此變故
不知她
是否會後悔啊
只要他聖眷不在
我們的大事
就成了